Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/hibernate-reactive.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using Hibernate Reactive
ja_jp: Hibernate Reactiveの使用

source: link:https://hibernate.org/reactive/[Hibernate Reactive] is a reactive API for Hibernate ORM, supporting non-blocking database drivers and a reactive style of interaction with the database.
ja_jp: link:https://hibernate.org/reactive/[Hibernate Reactive]は、Hibernate ORMのリアクティブAPIで、ノンブロッキングのデータベースドライバと、データベースとのインタラクションのリアクティブなスタイルをサポートしています。

source: Hibernate Reactive works with the same annotations and most of the configuration described in the xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORM guide]. This guide will only focus on what's specific for Hibernate Reactive.
ja_jp: Hibernate Reactiveは、 xref:hibernate-orm.adoc[Hibernate ORMガイド] で説明されている同じアノテーションと、ほとんどの設定で動作します。このガイドでは、Hibernate Reactiveに特有のものにのみ焦点を当てます。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: Setting up and configuring Hibernate Reactive
ja_jp: Hibernate Reactiveのセットアップと設定

source: When using Hibernate Reactive in Quarkus, you need to:
ja_jp: QuarkusでHibernate Reactiveを使用する場合、以下が必要です:

source: add your configuration settings in `{config-file}`
ja_jp: `{config-file}` に設定を追加します。

source: annotate your entities with `@Entity` and any other mapping annotations as usual
ja_jp: エンティティに `@Entity` やその他のマッピングアノテーションを通常通り付与

source: Other configuration needs have been automated: Quarkus will make some opinionated choices and educated guesses.
ja_jp: その他の設定の必要性は自動化されています。Quarkusは、いくつかの定見に基づいた選択と経験に基づいた推測を行います。

source: Add the following dependencies to your project:
ja_jp: 以下の依存関係をプロジェクトに追加してください:

source: the Hibernate Reactive extension: `io.quarkus:quarkus-hibernate-reactive`
ja_jp: Hibernate Reactive エクステンション: `io.quarkus:quarkus-hibernate-reactive`

source: the xref:reactive-sql-clients.adoc[Reactive SQL client extension] for the database of your choice; the following options are available:
ja_jp: 選択したデータベース用の link:reactive-sql-clients.html[Reactive SQLクライアントエクステンション]。以下のオプションが利用できます:

source: `quarkus-reactive-pg-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-pg-client/java[the client for PostgreSQL or CockroachDB]
ja_jp: `quarkus-reactive-pg-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-pg-client/java[PostgreSQLやCockroachDBのクライアント]

source: `quarkus-reactive-mysql-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-mysql-client/java[the client MySQL or MariaDB]
ja_jp: `quarkus-reactive-mysql-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-mysql-client/java[MySQL または MariaDBのクライアント]

source: `quarkus-reactive-mssql-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-mssql-client/java[the client for Microsoft SQL Server]
ja_jp: `quarkus-reactive-mssql-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-mssql-client/java[Microsoft SQL Server のクライアント]

source: `quarkus-reactive-db2-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-db2-client/java[the client for IBM Db2]
ja_jp: `quarkus-reactive-db2-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-db2-client/java[IBM Db2 のクライアント]

source: `quarkus-reactive-oracle-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-oracle-client/java[the client for Oracle]
ja_jp: `quarkus-reactive-oracle-client`: link:https://vertx.io/docs/vertx-oracle-client/java[Oracleのクライアント]

source: For instance:
ja_jp: 例えば

source: Annotate your persistent objects with `@Entity`, then add the relevant configuration properties in `{config-file}`:
ja_jp: `@Entity` でパーシステント・オブジェクトにアノテーションを付け、 `{config-file}` で関連する設定プロパティを追加します。

source: Example `{config-file}`
ja_jp: 例 `{config-file}`

source: The only different property from a Hibernate ORM configuration
ja_jp: Hibernate ORMの設定と唯一異なるプロパティ

source: Note that these configuration properties are not the same ones as in your typical Hibernate Reactive configuration file. They will often map to Hibernate Reactive configuration properties but could have different names and don't necessarily map 1:1 to each other.
ja_jp: これらの設定プロパティは、典型的なHibernate Reactive設定ファイルにあるものと同じではないことに注意してください。これらはしばしばHibernate Reactive設定プロパティにマッピングされますが、名前が異なる可能性があり、必ずしも1対1でマッピングされるわけではありません。

source: Also, Quarkus will set many Hibernate Reactive configuration settings automatically, and will often use more modern defaults.
ja_jp: また、Quarkusは多くのHibernate Reactiveの設定を自動的に行い、より現代的なデフォルトを使用することが多いです。

source: Configuring Hibernate Reactive using the standard `persistence.xml` configuration file is not supported.
ja_jp: 標準の `persistence.xml` 設定ファイルを使用してHibernate Reactiveを設定することはサポートされていません。

source: A `Mutiny.SessionFactory` will be created based on the Quarkus `datasource` configuration as long as the Hibernate Reactive extension is listed among your project dependencies.
ja_jp: プロジェクトの依存関係の中にHibernate Reactiveエクステンションがリストアップされていれば、Quarkus `datasource` の設定に基づいて `Mutiny.SessionFactory` が作成されます。

source: The dialect will be selected based on the Reactive SQL client - unless you set one explicitly.
ja_jp: dialectは、Reactive SQLクライアントに基づいて選択されます（明示的に設定しない限り）。

source: You can then happily inject your `Mutiny.SessionFactory`:
ja_jp: その後、 `Mutiny.SessionFactory` を注入することができます。

source: Example application bean using Hibernate Reactive
ja_jp: Hibernate Reactiveを使用したアプリケーションBeanの例

source: Inject your session factory and have fun
ja_jp: セッションファクトリを注入して楽しもう

source: `.withTransaction()` will automatically flush at commit
ja_jp: `.withTransaction()` はコミット時に自動的にフラッシュされます。

source: Make sure to wrap methods modifying your database (e.g. `session.persist(entity)`) within a transaction.
ja_jp: データベースを変更するメソッド（例： `session.persist(entity)` ）は、必ずトランザクション内にラップしてください。

source: Example of an Entity
ja_jp: エンティティの例

source: To load SQL statements when Hibernate Reactive starts, add an `import.sql` file in your `src/main/resources/` directory. This script can contain any SQL DML statements. Make sure to terminate each statement with a semicolon.
ja_jp: Hibernate Reactive の起動時に SQL 文をロードするには、 `src/main/resources/` ディレクトリに `import.sql` ファイルを追加します。このスクリプトには、任意の SQL DML ステートメントを含めることができます。各ステートメントは必ずセミコロンで終了させてください。

source: This is useful to have a data set ready for your tests or demos.
ja_jp: テストやデモ用のデータセットを用意しておくと便利です。

source: Hibernate Reactive configuration properties
ja_jp: Hibernate Reactiveの設定プロパティ

source: There are various optional properties useful to refine your session factory or guide Quarkus' guesses.
ja_jp: セッションファクトリを改良したり、Quarkusの推測を導くのに役立つ様々なオプションのプロパティがあります。

source: When no properties are set, Quarkus can typically infer everything it needs to set up Hibernate Reactive and will have it use the default datasource.
ja_jp: プロパティが設定されていない場合、Quarkusは通常、Hibernate Reactiveのセットアップに必要なすべてを推測し、デフォルトのデータソースを使用するようにします。

source: The configuration properties listed here allow you to override such defaults, and customize and tune various aspects.
ja_jp: ここに記載されている設定プロパティーでは、このようなデフォルトを上書きしたり、様々な面をカスタマイズしたり調整したりすることができます。

source: Hibernate Reactive uses the same properties you would use for Hibernate ORM. You will notice that some properties contain `jdbc` in the name but there is not JDBC in Hibernate Reactive, these are simply legacy property names.
ja_jp: Hibernate Reactiveでは、Hibernate ORMで使用するのと同じプロパティを使用します。いくつかのプロパティの名前に `jdbc` が含まれていることに気づくと思いますが、Hibernate Reactive には JDBC は存在せず、これらは単に従来のプロパティ名です。

source: Want to start a PostgreSQL server on the side with Docker?
ja_jp: PostgreSQLサーバをDockerで起動したいですか？

source: This will start a non-durable empty database: ideal for a quick experiment!
ja_jp: これは、永続化されない空のデータベースを起動します。簡単な実験に最適です!

source: CDI integration
ja_jp: CDI統合

source: If you are familiar with using Hibernate Reactive in Quarkus, you probably already have injected the `Mutiny.SessionFactory` using CDI:
ja_jp: QuarkusでHibernate Reactiveを使用することに慣れている方は、CDIを使用して `Mutiny.SessionFactory` を注入したことがあると思います。

source: This will inject the `Mutiny.SessionFactory` of the default persistence unit.
ja_jp: これにより、デフォルトの永続化ユニットの `Mutiny.SessionFactory` が注入されます。

source: Testing
ja_jp: テスト

source: Using Hibernate Reactive in a `@QuarkusTest` is slightly more involved than using Hibernate ORM due to the asynchronous nature of the APIs and the fact that all operations need to run on a Vert.x Event Loop.
ja_jp: `@QuarkusTest` で Hibernate Reactive を使用する場合、API の非同期性とすべての操作を Vert.x イベントループで実行する必要から、Hibernate ORM を使用するより少し複雑です。

source: Two components are necessary to write these tests:
ja_jp: これらのテストを書くには、2つの要素が必要です。

source: The use of `@io.quarkus.test.vertx.RunOnVertxContext` or `@io.quarkus.test.TestReactiveTransaction` on the test methods
ja_jp: テストメソッドでの `@io.quarkus.test.vertx.RunOnVertxContext` または `@io.quarkus.test.TestReactiveTransaction` の使用

source: The use of `io.quarkus.test.vertx.UniAsserter` as a test method parameter.
ja_jp: テストメソッドのパラメータとして `io.quarkus.test.vertx.UniAsserter` の使用

source: These classes are provided by the `quarkus-test-vertx` dependency.
ja_jp: これらのクラスは、 `quarkus-test-vertx` の依存関係によって提供されます。

source: A very simple example usage looks like:
ja_jp: 非常にシンプルな使用例は、次のようになります:

source: See the Javadoc of `UniAsserter` for a full description of the various methods that can be used for creating assertions.
ja_jp: アサーション作成に使用できる様々なメソッドの詳細については、 `UniAsserter` の Javadoc を参照してください。

source: Limitations and other things you should know
ja_jp: 制限事項など知っておくべきこと

source: Quarkus does not modify the libraries it uses; this rule applies to Hibernate Reactive as well: when using this extension you will mostly have the same experience as using the original library.
ja_jp: Quarkusは使用しているライブラリを修正しません。このルールはHibernate Reactiveにも適用されます。このエクステンションを使用すると、ほとんどの場合、元のライブラリを使用するのと同じ経験ができます。

source: But while they share the same code, Quarkus does configure some components automatically and inject custom implementations for some extension points; this should be transparent and useful but if you're an expert of Hibernate Reactive you might want to know what is being done.
ja_jp: しかし、両者は同じコードを共有していますが、Quarkusはいくつかのコンポーネントを自動的に設定し、いくつかの拡張ポイントにカスタム実装を注入しています。

source: Here's a list of things to pay attention when using Hibernate Reactive in Quarkus:
ja_jp: ここでは、QuarkusでHibernate Reactiveを使用する際に注意すべき点を紹介します。

source: Simplifying Hibernate Reactive with Panache
ja_jp: PanacheでHibernate Reactiveをシンプルに

source: The xref:hibernate-reactive-panache.adoc[Hibernate Reactive with Panache] extension facilitates the usage of Hibernate Reactive by providing active record style entities (and repositories) and focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
ja_jp: link:hibernate-reactive-panache.html[Hibernate Reactive with Panache]エクステンションは、Active Recordスタイルのエンティティ（およびリポジトリ）を提供することで、Hibernate Reactiveの使用を促進し、Quarkusでエンティティを簡単に楽しく書けるようにすることに重点を置いています。
